El silicio es el segundo elemento más abundante de la corteza terrestre,y toda la vida en la tierra, ha creado relaciones evolutivas estrechas con este elemento.
Sala Artur 2002 http://goo.gl/M1hloS
El silicio Orgánico,una forma de silicio asociada a átomos de carbono, es un alimento asombroso. ya sea para consumo Humano y animal, ya sea Para realizar pruebas en Plantas, donde el silicio juega un papel Protagonista en la salud y nutrición Lumínica de ellas y explicar el por qué, este tema tiene que ver con la Agricultura, es algo que descubriremos Únicamente ,Estudiando , observando y experimentando a fondo las funciones de este elemento en las plantas. consultar para mas detalle: http://wp.me/p5kcsS-6G.
Explicar el Por que, Una persona desearía Obtener Silicio Orgánico Y consumirlo, es Una tarea que ya realizó, Alberto Borras Gabarro, y que nos comparte Artur sala en su pagina en el artículo "Silicio, el gran elemento silenciado. Un artículo de Alberto Borrás Gabarró." ,enlace disponible en la sección final de Bibliografía.
allí podrás ver de manera detallada,cada uno de los beneficios y el recorrido histórico del tema.
PROCESO CASERO DE OBTENCIÓN DE SILICIO ORGÁNICO ASIMILABLE POR FERMENTACIÓN LÁCTEA
Los pasos para la obtención del silicio son los siguientes (se trata de una exclusiva):
A partir de 100 gramos de salvado de avena micronizado, o sea en partículas muy finas, se deslíen en 500 ml de leche ( entera, o desnatada ) y la mezcla se lleva a ebullición, agitando suavemente para que no se agarre. Se deja hervir un par de minutos y se deja enfriar. Queda como una papilla clara.
Cuando está a unos 45º C, se le vierte el contenido de un yogur natural bien reciente, (125 grs) y se homogeniza, para que el yogur se distribuya regularmente. La mezcla se distribuye en una yogurtera, y se deja fermentar unas de 5 a 6 horas. Si no se dispone de yogurtera, su puede poner en tarros al baño maría con agua a una temperatura entre 40 y 45º C. La temperatura óptima para el crecimiento de las bacterias del yogur, lactobacilos y estreptococos, es de 42-43º C. Al cabo de este tiempo se pone en la nevera, y al día siguiente ya se puede tomar."(Sala 2002).
"La ebullición previa es necesaria para eliminar los microorganismos de la avena, que aunque inocuos, pueden interferir en la fermentación del yogur y solubilizar e hidratar algunos elementos. Las enzimas segregadas por esas bacterias durante la fermentación, pueden ayudar a solubilizar, hidrolizando a algunas partículas más finas de los aglomerados de compuestos insolubles de silicio, liberando ácido silícico asimilable ligado en forma monómera a la lactosa, que impide su polimerización como forma insoluble. El producto resultante es una pasta viscosa de sabor no precisamente exquisito, pero bastante aceptable, y que se puede mejorar edulcorando."(Sala 2002)
"La fermentación con la actividad bacteriana es lo importante, por ello una simple mezcla de salvado con yogur, no aporta ventaja alguna."(Sala 2002)
Referencias:
Sala Artur 2002 http://goo.gl/M1hloS
http://goo.gl/krwfzI Contact GitHub API Training Shop Blog About
