Biochar

http://biochar.ucdavis.edu/

"¿Qué es biochar: El biochar es biomasa pirolizados, o biomasa que ha sido quemada en la ausencia de oxígeno. Este proceso crea una estructura altamente porosa que proporciona el anfitrión óptima para los microbios del suelo. El biochar también posee el 50% del carbono de la biomasa y, cuando se aplica al suelo, que secuestra carbono durante siglos, lo que reduce la cantidad total de CO2 atmosférico por sacarlo de la ciclo activo. El biochar también aumenta el crecimiento de la planta, que absorbe más CO2 de la atmósfera. En general, estos beneficios hacen que el proceso de carbono negativo biochar."(1)    en conclusion "Biochar se define simplemente como el carbón que se utiliza para fines agrícolas . Se creó mediante un proceso de pirólisis , calentamiento de biomasa en un ambiente bajo en oxígeno . (4)

"¿Cómo funciona: El biochar estimula la actividad de una variedad de microorganismos de importancia agrícola del suelo, y puede afectar en gran medida las propiedades microbiológicas de los suelos. Los poros en el biochar proporcionan un hábitat adecuado para muchos microorganismos, protegiéndolos de la depredación y de secado mientras que proporciona muchas de sus necesidades de energía, nutrientes minerales y diversa de carbono (C). Desde los organismos del suelo proporcionan una gran cantidad de servicios de los ecosistemas, la adición de biochar al suelo puede afectar la ecología del suelo y es fundamental para asegurar que la calidad del suelo y la integridad del suelo rhizophere se mantienen." (1)

"El biocarbón es el producto rico en carbono a partir de calefacción de biomasa a temperaturas muy específicos en la ausencia de oxígeno. Se distingue de la simple carbón y materiales similares por el hecho de que el biochar es muy alto en carbono fijo (que es beneficioso para las plantas), mientras que el carbón es principalmente cenizas, que puede ser perjudicial para las plantas. También es capaz de remediación de metales pesados y contaminantes orgánicos en suelos y aguas."(2)

propiedades beneficas del biochar:"❖ El biochar es comparable al de un refrigerador en el que preserva y mantiene los nutrientes en la zona radicular hasta que la planta necesita para acceder a ellos.

❖ El biochar es la mejora permanente del suelo. Hay evidencia de miles de años de uso tradicional de biochar en suelos. El ejemplo más bien saber es los fértiles suelos de Terra Preta en Brasil, pero Japón también tiene una larga tradición en el uso de carbón vegetal en el suelo. Las tradiciones brasileñas y japonesas juntos proporcionan evidencia a largo plazo del impacto positivo biochar en suelos.

❖ biocarbón puede reemplazar vermiculita o perlita con el beneficio añadido de la absorción de nutrientes y el aumento de la actividad microbiana, mientras que produce ningún residuo tóxico.

❖ El biochar mantiene la humedad, así como cualquier otro producto disponible, pero el biochar mantiene los nutrientes mejor que cualquier otra lata de sustancias.

❖ Biochar aumenta la eficacia del fertilizante en un 10-30%, resultando en una reducción en el uso de fertilizantes.

❖ Biochar realiza de manera similar a carbono activado en la remediación de contaminantes del agua o de la tierra, sin embargo el coste es mucho menor y el uso de la biomasa en comparación con el carbón hace preferible el medio ambiente.

❖ El biochar crea suelos más ligeros, más cultivados fácilmente resulta en un retorno de la inversión en la reducción de los costos de combustible." (2)

de igual manera un exceso de aplicacion de este producto, cambia las condiciones quimicas y fisicas del suelo de tal manera que produce una inhibición del crecimiento de las plantas.(3)

cada suelo tiene su nivel de tolerancia hacia los insumos, antes de aplicar productos a nuestros suelos, se hace necesario una prueba local de estos a pequeña escala,para verificar resultados beneficios y destructivos.

de la misma manera como hay disponibles imagenes de fracasos del biochar, hay resultados de  exitos del biochar:

(4)"Una parcela de ensayo creado por Kanso Technos de Japón que comparan las tasas de crecimiento entre el suelo llano , fertilizantes NPK , y el biochar más NPK ."(4)
(4)"Marco Bernasconi de DESA , actuando como una vara de medir humana , inspecciona un campo de maíz que demuestra el efecto de biochar en la fertilidad del suelo . En la foto de arriba , la sección sin biochar está en el medio , y las secciones con el biochar son visibles a la izquierda y la derecha."(4)

(4) "Marco Bernasconi en la sección con el biochar . La diferencia es evidente. "(4)

como hacer biochar:

http://goo.gl/rkDkZz

"abajo: la lata con la materia orgánica
arriba: una lata vacía que sirva de tiraje
se calienta la lata de abajo que tiene materia orgánica.
ambas latas tienen que tener agujeros en el fondo" fabian gonzales

en la siguiente pagina hay instrucciones escritas de el proceso:

http://goo.gl/tLKHTs

Lectura recomendada:

http://goo.gl/l4FEJm

http://goo.gl/SnlXWF

http://goo.gl/NhMSWZ

http://goo.gl/RVV2ZQ

Biochar for EnvironmentalManagement
Science and Technology
Edited by Johannes Lehmann and Stephen Joseph

Referencias:

(1) http://goo.gl/t2FrND

(2) http://goo.gl/YBeKf8

(3) http://goo.gl/hW1g2N
